Diferentes tipos de selectores
A la hora de diseñar una página web, hay muchos tipos de selectores disponibles que permiten 
a los desarrolladores ser tan amplios o tan específicos como necesiten al momento de seleccionar los elementos HTML a los que aplicar las reglas CSS.

Aquí aprenderá algunos de los selectores CSS más comunes que usará como desarrollador.

Selectores de elementos
El selector de elementos permite a los desarrolladores seleccionar elementos HTML en función de su tipo de elemento.

Por ejemplo, si utiliza p como selector, la regla se aplicará a todos los elementos p de la página web.

HTML

Once upon a time...

In a hidden land...

CSS

p { 
  color: blue; 
}

Selectores de ID
El selector ID utiliza el atributo id de un elemento HTML. 
Dado que el id es único dentro de una página web, permite al desarrollador seleccionar un elemento específico para su estilización. 
Los selectores de ID llevan como prefijo el carácter #.

HTML

<span id="latest">New!</span>

CSS

#latest { 
  background-color: purple; 
}

Seleccionadores de clase
Los elementos también pueden seleccionarse en función del atributo de clase que se les aplique. La regla CSS se ha aplicado a todos los elementos con el nombre de clase especificado. El selector de clase va precedido de un carácter . 

En el siguiente ejemplo, la regla CSS se aplica a ambos elementos, ya que tienen la clase CSS de navegación aplicada.

HTML

<a class="navigation">Go Back</a>
<p class="navigation">Go Forward

CSS 

.navigation { 
  margin: 2px;
}

Elemento con selector de clase
Un método más específico para seleccionar elementos HTML es seleccionar primero el elemento HTML y luego la clase o ID CSS.

El ejemplo siguiente selecciona todos los elementos p que tienen aplicada la clase CSS introducción.

HTML

<p class="introduction"></a>

CSS 

p.introduction { 
  margin: 2px;
}

Seleccionadores de descendientes
Los selectores descendientes son útiles si necesita seleccionar elementos HTML que están contenidos en otro selector.

Veamos un ejemplo.

Tiene la siguiente estructura HTML y regla CSS.

HTML

<div id="blog">
  <h1>Latest News</h1>
  <div>
    <h1>Today's Weather</h1>
    
The weather will be sunny
  </div>
  
Subscribe for more news
</div>
<div>
  <h1>Archives</h1>
</div>

CSS 

#blog h1 {
  color: blue;
}

La regla CSS seleccionará todos los elementos h1 que estén contenidos en el elemento con el ID blog.
 La regla CSS no se aplicará al elemento h1 que contiene el texto Archivos.

La estructura de un selector descendente es un selector CSS, seguido de un solo carácter de espacio, seguido de otro selector CSS.

También se pueden seleccionar varios descendientes.
 Por ejemplo, para seleccionar todos los elementos h1 que son descendientes de elementos div que son descendientes del elemento blog, el selector se especifica como sigue.

CSS

#blog div h1 {
  color: blue;
}

Seleccionadores hijos
Los selectores hijos son más específicos que los descendientes. 
Solo seleccionan elementos que son descendientes inmediatos (hijos) de un selector (el padre).

Por ejemplo, tiene la siguiente estructura HTML:

HTML

<div id="blog">
  <h1>Latest News</h1>
  <div>
    <h1>Today's Weather</h1>
    
The weather will be sunny
  </div>
  
Subscribe for more news
</div>

Si quiere dar estilo al elemento h1 que contiene el texto Últimas noticias, puede utilizar el siguiente selector hijo:

CSS

#blog > h1 {
  color: blue;
}

Esto seleccionará el elemento con el ID blog (el padre), luego seleccionará todos los elementos h1 que están contenidos directamente en ese elemento (los hijos).
 La estructura del selector hijo es un selector CSS seguido del símbolo combinador hijo > seguido de otro selector CSS.

Tenga en cuenta que esto no irá más allá de un solo nivel de profundidad.
 Por lo tanto, la regla CSS no se aplicará al elemento h1 que contiene el texto Today's Weather.

:hover Pseudoclase
Una palabra clave especial llamada pseudoclase permite a los desarrolladores seleccionar elementos en función de su estado.
 Ahora no se preocupe demasiado por lo que significa. 
 Por ahora, veamos cómo la pseudoclase hover permite estilizar un elemento cuando el cursor del mouse pasa por encima de este.

El ejemplo más sencillo es cambiar el color de un hipervínculo cuando se le pasa el mouse por encima.
Para ello, se añade la pseudoclase :hover al final del selector. 
En el siguiente ejemplo, añadir :hover al elemento a cambiará el color del hipervínculo a naranja cuando se le pase el mouse por encima.

CSS

a:hover {
  color: orange;
}

Esta pseudoclase es muy útil para crear efectos visuales basados en la interacción del usuario.

