Texto y color en CSS
Al diseñar páginas web, trabajará mucho con colores y texto. Hay muchas formas diferentes de mostrar el texto y otras tantas de definir los colores.

Esta lectura abarca cómo funcionan el texto y el color en CSS.

Color
Los colores se utilizan en muchas propiedades CSS, por ejemplo:

p{
    color: blue;
}

A partir de la versión 3 de CSS, hay cinco formas principales de hacer referencia a un color.

Por valor RGB,

por valor RGBA,

por valor de HSL,

por valor hexadecimal y

por nombres de colores predefinidos.

Valor RGB

RGB es un modelo de color que suma los colores rojo (R), verde (G) y azul (B) para crear colores. Esto se basa en la forma en que el ojo humano ve los colores.

Cada valor se define como un número entre 0 y 255, que representa la intensidad de ese color.

Por ejemplo, el color rojo tendría el valor RGB de 255,0,0, ya que la intensidad del color rojo sería del 100% mientras que el azul y el verde serían del 0%.

El color negro sería entonces 0,0,0 y el color blanco 255,255,255.

Cuando se utilizan valores RGB en CSS, se pueden definir utilizando la palabra clave rgb:

p{
    color: rgb(255,0,0);
}

Valor RGBA

RGBA es una extensión de RGB que añade un canal alfa (A). El canal alfa representa la opacidad, o transparencia, del color.

Al igual que el RGB, se especifica en CSS mediante la palabra clave rgba:

p{
    color: rgba(255, 0, 0, 120);
}

Valor HSL

HSL es un modelo de color más reciente definido como Tono (H), Saturación (S) y Luminosidad (L). El objetivo del modelo es simplificar la visualización mental del color que representa el valor.


Piense en un arco iris que se ha convertido en un círculo completo. 
Esto representa el Hue. El valor del Tono es el valor del grado en este círculo, desde 0 grados hasta 360 grados. El 0 es rojo, el 120 es verde y el 240 es azul.

La saturación es la distancia desde el centro del círculo hasta su borde.
 El valor de saturación está representado por un porcentaje del 0% al 100%, donde el 0% es el centro del círculo y el 100% es su borde.
  Por ejemplo, 0% significará que el color es más gris y 100% representa el color completo.

La luminosidad es el tercer elemento de este modelo de color.
 Piensa que el círculo se convierte en un cilindro 3D donde la parte inferior del cilindro es más negra y hacia la parte superior es más blanca. 
 Por lo tanto, la ligereza es la distancia desde el fondo del cilindro hasta la parte superior. 
 De nuevo, la luminosidad se representa con un porcentaje del 0% al 100%, donde el 0% es la parte inferior del cilindro y el 100% es su parte superior. 
 En otras palabras, 0% significará que el color es más negro y 100% es blanco.

 En CSS, se utiliza la palabra clave hsl para definir un color con HSL.

 p{
    color: hsl(0, 100%, 50%);
 }


Valor hexadecimal

Los colores se pueden especificar utilizando un valor hexadecimal. Si no está familiarizado con el hexadecimal, piense que es un conjunto de números diferente.

El decimal es lo que se usa todos los días. Los dígitos van del 0 al 9 antes de utilizar las decenas y las centenas.

El hexadecimal es similar, excepto que tiene 16 dígitos. Se cuenta como 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E, F.

De hecho, puede convertir entre decimal y hexadecimal. El 10 decimal es igual al A hexadecimal. El hexadecimal F es igual al decimal 15.

El hexadecimal también puede ir a decenas y centenas. Por ejemplo, el decimal 16 es igual al hexadecimal 10, siendo el 10 el número siguiente a la F.

Puede ser un poco confuso al principio, pero no se preocupe, hay muchos conversores disponibles si se queda atascado.

Los colores especificados en hexadecimal llevan como prefijo el símbolo # seguido del valor RGB en formato hexadecimal.

Por ejemplo, el color rojo que es RGB 255,0,0 se escribiría como hexadecimal #FF0000.

De nuevo, no se preocupe si se queda atascado, ¡también hay muchos convertidores disponibles para esto!

Nombres de colores predefinidos

Los navegadores web modernos admiten 140 nombres de colores predefinidos. Estos nombres de colores son para fines de conveniencia y pueden ser asignados a valores hexagonales/RGB/HSL equivalentes.

A continuación se enumeran algunos nombres de colores comunes disponibles.

black
silver
gray
white
maroon
red
purple
fuchsia
green
lime
olive
yellow
navy
blue
teal
aqua

Texto
Con CSS hay muchas maneras de cambiar la forma en que se muestra el texto. 
En esta sección, aprenderá las propiedades CSS de manipulación de texto más comunes.

Color del texto

La propiedad color establece el color del texto. El siguiente CSS establece el color del texto para todos los elementos de párrafo en rojo.

p{
    color: red;
}

Fuente y tamaño del texto

Existen muchos tipos de letra diferentes para mostrar el texto en el ordenador.
 En términos sencillos, un tipo de letra es una colección de caracteres de texto escritos en un estilo y tamaño específicos.

Si ya ha utilizado un procesador de textos, probablemente esté familiarizado con los tipos de letra Times New Roman y Calibri.

Para establecer la fuente utilizada por el texto en CSS se utiliza la propiedad font-family.

p{
    font-family: "Courier New", monospace;
}

Dado que los ordenadores varían en cuanto a las fuentes que tienen instaladas, se recomienda incluir varias fuentes cuando se utilice la propiedad font-family.
 Se especifican en un orden de retroceso, lo que significa que si la primera fuente no está disponible, se buscará la segunda. 
 Si la segunda fuente no está disponible, entonces buscará la tercera fuente y así sucesivamente.
  Si ninguna de las fuentes está disponible, utilizará la fuente por defecto del navegador.

Para establecer el tamaño de la fuente, se utiliza la propiedad font-size.

p { 
  font-family: "Courier New", monospace;
  font-size: 12px;
}

Transformación del texto

La transformación de texto es útil si se quiere asegurar la correcta capitalización del contenido del texto.
En el ejemplo siguiente, la regla CSS cambiará todo el texto de los elementos de párrafo a mayúsculas utilizando la propiedad text-transform:

p{
    text-transform: uppercase;
}

Los valores más utilizados para la propiedad text-transform son: mayúsculas, minúsculas, mayúscula inicial y ninguno.
 El valor por defecto utilizado es ninguno, lo que significa que el texto se muestra tal y como fue escrito en el documento HTML.

Decoración de textos

La propiedad text-decoration es útil para aplicar una decoración adicional al texto, como el subrayado y el tachado.

p { 
  text-decoration: underline;
}

También es posible establecer el color, el grosor y el estilo de la decoración.
En el ejemplo siguiente, el subrayado será una línea roja sólida de 5 píxeles de grosor.

p { 
  text-decoration: underline red solid 5px;
}

Si esto le resulta confuso, no se preocupe.
Estas propiedades pueden establecerse individualmente mediante las propiedades text-decoration-line, text-decoration-color, text-decoration-style y text-decoration-thickness.
Volvamos a utilizar el mismo ejemplo y definámoslo utilizando las propiedades individuales:

p { 
  text-decoration-line: underline;
  text-decoration-color: red;
  text-decoration-style: solid;
  text-decoration-thickness: 5px;
}

Los valores más comunes de text-decoration-line que se utilizan son: subrayado, sobrelínea, línea de paso y ninguno. 
Ninguno es el valor por defecto para no utilizar ninguna decoración de texto.

Hay muchos estilos disponibles para la propiedad text-decoration-style; sólido, doble, punteado, discontinuo y ondulado.
 La propiedad text-decoration-style requiere que se defina la línea de decoración. Si no se especifica el estilo de decoración, se utilizará el sólido.